GRAO CAFE
A Computational Analytics & Future Engineering (CAFE) é a
principal provedora de infraestrutura para validação de transações da
FintechGlobal Risk & Asset Optimization (GRAO). Sua missão é
criar um simulador do fluxo de microtransações globais.
Dentro dodatacenter, opera o Nó Expresso, umcluster especializado em
validar Smart-Ledger Tokens. Para otimizar custos operacionais e reduzir a pegada
de carbono, a CAFE implementou uma política rígida de gerenciamento de energia.
O sistema deve conter dois tipos de threads, implementados com a biblioteca pthreads:
• Provadores: um número fixo de unidades de processamento. Os Provadores são numerados
de um (1) a quantidade de provadores do sistema (P). Quando não há tokens para validar
(provar), elas entram imediatamente em estado de Hibernação para economizar eletricidade;
• Mestre da Torra: é quem decide quando um novo lote de grãos (tokens) está pronto para ser
enviado. Único no sistema.
O sistema contém ainda um Hooper que armazena grãos de café logo antes da moagem. No
caso da CAFE, os tokens que chegam para serem processados.
Funcionamento
O Mestre da Torra gera os novos lotes de grãos (tokens) de forma assíncrona e constante. Há
um intervalo de tempo entre a geração de um lote de grãos e outro. Esse intervalo deve ser gerado
de forma aleatória. Cada lote de grãos deve ser considerado umtoken. Os lotes de grãos são
numerados de um (1) até a quantidade de tokens gerada (T).
Quando um lote de grãos chega e encontra um Provador em estado de Hibernação, ele o
“aciona” para processamento. Ao processar um lote de grãos, deve-se gerar um número aleatório
entre 10 e 50 e simular o processamento com uma chamada usleep do valor aleatório gerado. Se
todos os Provadores estão trabalhando, o token ocupa um slot no Hooper (se existir).
Se um token chega, todos os Provadores estão ocupados e o Hooper está 100% cheio, ocorre
um Descarte. Na economia digital, um descarte significa uma transação perdida, o que gera prejuízo
direto para a CAFE (várias centenas de US$). Mostrar ao final a quantidade de descartes ocorridos.
Dados de entrada (via linha de comando):
• Quantidade de provadores P | 0 < P < 5;
• Tamanho do Hooper H | 0 < H < 10;
• Quantidade de lotes de grãos a processar T | 1 < T < 100; 
• Intervalo mínimo para geração de tokens Min | 5 < Min < 10;
• Intervalo máximo para geração de tokens Max | Min < Max < 50;
Deve-se criar um log de execução, com os Provadores e Tokens identificados, contendo:
• mostrar a inicialização e finalização de cada Provador;
• chegada de cada lote de grão, juntamente com:
◦ mostrar a informação se há Provador disponível ou não;
◦ mostrar a situação do Hooper, se há ou não slot vazio;
◦ mostrar se o Token foi descartado;
• mostrar o processamento de cada lote de grão;
• mostrar a finalização, contendo a quantidade de Tokens processados e descartados.
